# 腹部

**说明**

腹部为耐受肌肉群，所以需要每隔一段时间更改训练的动作。笔者在腹部训练这块大部分以一套动作为主，每套动作中会包含一系列的动作，力求在一次训练中可以从多方面多角度的刺激你的腹部。

## 导航

- 腹直肌
  - [腹肌撕裂者进阶][腹肌撕裂者进阶]

[腹肌撕裂者进阶]: https://github.com/jsjzh/fitness-best-practice/blob/master/%E5%8A%A8%E4%BD%9C%E5%BA%93/%E9%83%A8%E4%BD%8D/06-%E8%85%B9%E9%83%A8.md#%E8%85%B9%E8%82%8C%E6%92%95%E8%A3%82%E8%80%85%E8%BF%9B%E9%98%B6 '腹肌撕裂者进阶'

## 腹外斜肌

## 腹直肌

### 腹肌撕裂者进阶

**说明**

该套动作中有不少的动作是从 KEEP 上学习过来的，为了更好的刺激腹部，我增加了一些动作，并对一些动作做了调整，笔者曾经就依靠该套动作练出了六块腹肌。

训练腹部的时候，有些动作是需要躺在地上的，需要注意的是你要尽量保持背部紧贴地面，我知道这或许很难，但是我希望你尽量做到，如果觉得难度太大，可以借助泡沫轴等小工具来完成动作。

**数量**

一般会做两套动作，当然，如果刚开始还受不了强度的话第二套可以用其他动作替代。

#### 90° 卷腹 or 仰卧卷腹左右交替摸脚后跟

**说明**

90° 卷腹在刚开始的时候可能会把控不好，感觉颈部很酸或者背部很酸，这个时候可以用仰卧卷腹左右交替摸脚后跟来替代。

两个动作的动作要点都是需要注意在起身的时候不要将脑袋使劲往前伸，想像你的脑袋颈部还有胸部是一体的。

**数量**

最少 12 次，在正确完成动作前提下可以增加动作次数。

**姿势**

[待补充][待补充]

#### 仰卧交替抬腿 or 仰卧切换角度抬腿

**说明**

做该动作的时候，经常见到的错误就是做着做着背部就挺起来了，这个时候有两个办法可以解决，第一种，把你的手放在胯部两侧，手心向下，在做动作的时候借助手让自己的背部不挺起来；第二种方法，将泡沫轴放在你的臀部下面，这也可以很好的帮助你防止背部挺起来。

第二个动作叫仰卧切换角度抬腿，可以看作是第一个动作的变式，从平躺开始，抬腿到 15° - 30° - 45° - 60°，每个度数都停留 5 秒，到 60° 之后递减到 15°，然后继续递增，往复。

**数量**

交替抬腿最少 20 次，切换角度抬腿递增递减算 1 组，至少 2 组。

**姿势**

[待补充][待补充]

#### 左侧卷腹抬腿

**说明**

该动作可以比较好的训练到腹部两侧的肌肉群。人呈稍微弓形的姿势，通过侧腹力量将腿抬起，上半身尽量靠近腿部膝盖，感受侧腹的发力。

**数量**

至少 15 次。

**姿势**

[待补充][待补充]

#### 右侧卷腹抬腿

**说明**

同上，需要注意的就是这次是右侧卷腹，需要将你的注意力放在右侧腹部。

**数量**

至少 15 次。

**姿势**

[待补充][待补充]

#### 俄罗斯转体 or 斜坐姿屈伸腿

**说明**

第一个动作稍稍有些难度，如果腹部肌肉不够强力的话上半身左右摇摆会导致身体左右摇晃，甚至是带来腰背肌肉酸痛。如果我已经做了左右卷腹训练的话该动作我会改成第二个，斜坐姿屈伸腿。

第二个动作在人手放置的位置不同对腹肌的刺激效果也不同，刚开始可以将两手反撑在身后来保持身体平衡，通过腿部屈伸微调方向来将腹部肌肉独立刺激，如果感觉反撑在背后做起来也有难度，那可以用双手稍微抱住自己的双腿，通过一些借力来完成。如果希望加大一些难度，我会把双手平放在大腿上，上半身还是倾斜状态，这时候就完全靠腹部来完成一次动作。

**数量**

俄罗斯转体每侧各 15 次，也就是 30 次，斜坐姿屈伸腿做 20 次。

**姿势**

[待补充][待补充]

#### 仰卧脚踏车（空中脚踏车）

**说明**

该动作是我非常喜欢的的一个动作，通过小小的动作细节改变，可以提升或者降低训练难度，并且也可以对不同的部位进行刺激。

如果想要提高难度，可以将脚放平，速度放慢一些，然后上半身稍微挺立，这个时候如果还要加大难度可以把双手放在耳边，将腹部肌肉完全独立起来训练，但我一般会将手放在身体两侧，这样可以使我保持平衡，毕竟关键在于质量而不是数量。

**数量**

一般我会选择正踩 50 次，反踩 50 次，当然，这个是至少，多的话可能会提到正反各 100 次。

**姿势**

[待补充][待补充]

#### 腹部拉伸

**说明**

该动作可以放在刚开始或者结束后，可以让腹部的肌肉得到很好的拉伸。在拉伸的过程中，要刻意将胸部往前顶，肩部打开，这样就能更好的拉伸腹部肌肉。在做该动作的时候我还会刻意将我的臀部收紧，这也可以使该动作的效果更佳。

**数量**

一般休息 30 秒就足矣，然后就可以继续接下来的动作训练。

**姿势**

[待补充][待补充]
