# 饮食相关

## 购物清单

### 蛋白质

鸡蛋、鸡胸肉、牛排、脱脂奶酪。

### 碳水化合物

燕麦片、水果（苹果、蓝莓、香蕉等）、蔬菜（菠菜、花椰菜、洋葱、红薯等）、糙米。

### 脂肪

橄榄油、鱼油（也可以使用鱼油补剂）、杏仁、花生酱。

## 饮食说明

### 补剂说明

#### 蛋白粉

增加肌肉需要正氮平衡。为达到正氮平衡，人体必须有足够的蛋白质补充，才能使肌肉增长。肌肉越多，需要的蛋白质就越多。以每磅体重 1 克蛋白质为最佳补充量。一天六次进食，三次必须有蛋白质。而蛋白粉比鸡、牛肉等更易为人体吸收。最好使用含离子交换乳清和水解乳清蛋白的蛋白粉。前者易于吸收，且乳糖含量低，可避免气胀。后者为训练后必需，因其可以氨基酸形式快速进入血液。训练后蛋白质进入血液越快，因负重训练带来的分解代谢的作用消失越快。

#### 肌酸

肌酸是爆发性用力动作的能量来源。它可以增加力量，再造 ATP（三磷酸腺苷），并使 11-B 型肌纤维保持水份，达到肌肉增加的目的。为达到最佳效果，运动后女性应补充 5 克，男性补充 7-10 克。

#### 谷氨酰胺

人体处于巨大压力之下时才需要这种“有条件需要”的氨基酸。谷氨酰胺为免疫系统提供能量。强度训练使肌肉内谷氨酰胺减少。为平衡分解代谢的作用，训练后应补充 7-15 克。

#### 支链氨基酸（BCAA）

这类氨基酸以两种特殊方式促进合成代谢（肌肉生长）1）释放胰岛素 2）刺激释放生长激素 。支链氨基酸中最重要的是亮氨酸，即酮异己酸（KIC）和 HMB 的前身。 KIC 和 HMB 可增加肌肉，减少脂肪，并为人体提供营养。乳清蛋白的 BCAA 含量较高。训练后应补充 4-6 克。

#### 鱼油

防止肌肉减少的特别营养素。强度训练的压力、饱和脂肪和单糖的消耗产生 E2（一种加快蛋白质分解的分解代谢激素）。鱼油产生的 E1 可抑制 E2，并刺激生长激素产生，使人体能更有效地处理胰岛素。建议用量：每日 4-6 粒（每粒一克）。

#### 精氨酸

与谷氨酰胺一样，人体处于巨大压力之下时才需要。健美运动员经常处于此状态中，故需补充精氨酸。临睡前补充 10-20 克，可提高体内生长激素的水平。

#### 维生素 C

它是强有力的抗氧化剂，可像海绵一样吸附血液中的自由基。建议用量：每日 2000 毫克。训练回立即服用 1000 毫克，可抑制分解代谢激素皮质（甾）醇。

#### 维生素 E

另一种强有力的抗氧化剂。它在保护细胞膜免受氧化损害的同时，可增强肌肉利用胰岛素的能力，因胰岛素的受体在细胞膜上。建议用量：每日 200-400 国际单位。

#### 锌

多数运动员缺锌，而缺锌妨碍蛋白质合成。睾丸酮和生长激素的产生均需有足够的锌。建议用量：男性每日 20 毫克。

#### 镁

合成 ATP 离不开镁。镁参与肌肉收缩，改善耐糖能力，可增强力量。建议用量：每日 400-600 毫克

### 优质的蛋白质

#### 鸡蛋

是天然食品中最优秀的高蛋白食品。通常，每一个全蛋配三个鸡蛋清比较好。比如，早餐的时候，你可以吃两个全蛋，外加六个鸡蛋清。

#### 液态鸡蛋清

直接购买纯鸡蛋清，比你自己人全蛋中分享鸡蛋清更方便。不过，价格比全蛋稍微贵一点。

#### 去皮鸡胸肉

这是一种脂肪含量很低的优质高蛋白食品，而且价格也不贵。很多健美运动员都以去皮鸡胸肉为主要的蛋白质来源。

#### 去皮火鸡肉

这也是一种脂肪很低的优质高蛋白食品，而且价格比鸡胸肉更便宜。

#### 牛后腿肉

瘦牛肉虽然脂肪含量比鸡肉高一点，但也是不错的选择。健美运动员在非赛季可以多吃牛肉，在备赛期间也可以适量食用。

#### 菲利牛排

预先调好味的瘦牛肉，虽然价格比瘦牛肉贵一点，但信用很方便，味道也很好。

#### 野牛肉

味道非常好，但价格也超级贵。如果有条件的话，不妨买点尝一下。

#### 比目鱼

一种外表丑陋、身体扁平的鱼。价格不贵，脂肪含量很低。

#### 鳕鱼

价格不贵，脂肪含量很低。

#### 野生鲑鱼

富含健康脂肪的鱼类。野生的鲑鱼比人工养殖的鲑鱼营养价值更高，当然价格也更贵。

#### 金枪鱼罐头

价格不贵，脂肪含量很低。不过，如果你需要控制钠元素的摄入量的话，那就应该少吃金枪鱼罐头。此外，确保你购买的金枪鱼罐头填充的是水，而不是油。

#### 黑火鸡肉

比其他类型的熏肉脂肪含量更低，而且味道很好，在非赛季的时候可以多吃一些。

#### 绞碎的瘦牛肉

确保你购买的碎牛肉是用纯瘦肉绞碎而成的。这是非赛季不错的高蛋白食品选择。

#### 脱脂奶酪

这是一种消化吸收速度比较缓慢的高蛋白食品，可以在较长的时间内给身体提供稳定的氨基酸供应。非常适合在两餐之间或者睡觉之前食用。

#### 猪里脊肉

价格不贵，脂肪含量很低。

#### 野生的黑鲈鱼

高质量的低脂肪高蛋白食品，但价格较贵。

#### 野生的旗鱼

高质量的低脂肪高蛋白食品，但价格较贵。

### 远离的蛋白质

#### 带皮鸡肉

鸡皮会增加你的脂肪摄入量。

#### 抹上了面包糠的鸡肉块

面包糠将会增加你的简单碳水化合物摄入量。

#### 熟肉制品

在制作的过程中，添加了太多的化学物质，从而降低了肉的品质。

#### 培根

虽然喝道不错，但脂肪含量高。所以，并不是最佳的选择。

#### 脂肪含量高的碎牛肉

虽然用这类碎牛肉做的肉饼和肉丸子味道更好，但是，其脂肪含量太高，不适合经常食用。

#### 脂肪含量较高的牛羊肉

选购牛排的时候，如果牛排的周围有一些肉眼可以看见的脂肪，那就没关系，你需要做的，就是把这些可见的脂肪用刀子切掉。不过，如果可见脂肪分布在牛排的中间位置无法去掉，即使这类牛排的味道更好，你也不要买。

### 优质的碳水化合物

#### 燕麦片

是一种消化吸收速度缓慢的碳水化合物食品，可以避免胰岛素的剧烈波动，给身体提供持久稳定的能量供应，并延长饱腹感的持续时间。

#### 水果

所有的水果都是不错的选择，但是，有一些水果更优秀。比如蓝莓的抗氧化剂含量比其他水果更高，而香蕉则是训练后补充碳水化合物的不错选择。大部分水果的消化吸收速度都比燕麦等复合碳水化合物食品更快，更适合在上午以及力量训练前和力量训练后摄入。

#### 蔬菜

和水果一样，选择蔬菜的时候，也不能出错。在非赛季，所有的蔬菜都是不错的选择。不过，当你希望减少体脂的时候，最好保选择绿色蔬菜，因为这类蔬菜的热量和碳水化合物的含量更少。此外，绿色蔬菜还是膳食的很好来源，建议你每一餐都摄入一些。

#### 红薯或者山药

味道都不错，是消化吸收速度缓慢的碳水化合物食品。

#### 糙米

是消化吸收速度缓慢的碳水化合物食品。

#### 白色大米

消化吸收的速度比糙米快一点，不过，在非赛季也是不错的选择，因为，它可以更迅速地给身体提供必要的能量供应。

#### 全麦面包

是一种消化吸收速度缓慢的碳水化合物食品。

#### 速溶麦片粥

是一种消化吸收速度较快的碳水化合物食品。

#### 米粉

可以作为白米饭的替代品，是一种消化吸收速度较快的碳水化合物食品。

### 远离的碳水化合物

#### 麦片粥

如今，大多数麦片粥都添加了大量的糖。直接买生燕麦片是更好的选择。你可以在煮燕麦粥的时候，添加点蓝莓和甜味剂，效果非常不错。

#### 糖果

蔗糖的含量非常高。

#### 炸土豆条

富含简单碳水化合物，以及对人体有害的脂肪。

#### 冰淇淋

蔗糖的含量非常高。

#### 汽水

本质上说，汽水就是加了蔗糖的自来水。

#### 果汁饮料

这类饮料的主要成分就是糖和水，相比之下，直接吃水果将是更好的选择。

### 优质的的脂肪

#### 橄榄油和亚麻子油

这两种脂肪都是比较健康的脂肪，其中，亚麻子油还有减脂的作用。

#### 鱼油

是健康脂肪的重要来源。

#### 杏仁酱及腰果酱

这两种坚果制成的酱，都是不错的健康脂肪来源。

#### 鳄梨

健康的脂肪来源。

#### 杏仁、核桃、胡桃、腰果、花生酱

都是优秀的健康脂肪来源，还含有少量的蛋白质。

### 远离的脂肪

#### 所有的油炸食品

因为油炸食品的脂肪含量都偏高。

#### 黄油和人造黄油、棕榈油和椰子油、用植物油制成的起酥油

都不是健康的脂肪来源。
